Multipel skleros

Vanliga fysiska symptom: “Hjärndimma”.
Vanliga psykiatriska symptom: Depression (inklusive hidden depression) mycket vanligt; Ångest lika vanligt som depression, stress och stresskänslighet med medföljande irritation eller ilska som riktas inåt eller utåt
Övriga symptom (OBS. Men kom ihåg att denna sjukdom kan skada olika delar av hjärnan så det ser väldigt olika ut för olika personer): Impulsivitet, Kognitiva besvär som förvärras med åren och till slut för vissa ett närmast demensliknande tillstånd, Svårigheter att “hitta orden under samtal”, ilska/aggression utan synbar anledning, Stress och stresskänslighet med medföljande irritation eller frustration som kan riktas inåt mot personen själv eller utåt mot omgivningen i form av ilskna utbrott, “Hjärndimma”, Överdriven Ilska mot omgivningen - som inte står i proportion till det som inträffat.
Förvärras ju äldre man blir med mer regelbundna skov och vissa besvär mellan skoven

Vanliga komorbida tillstånd: Somatization disorder, (hidden) depression, anxiety disorders (GAD, phobic anxiety), metabolic diseases, vitamin D deficiency, vitamin b9 + b12 deficiency, personality disorders are more common and in the following order: Histrionic, Avoidant Passive-Aggressive, Borderline, Obsessive-Compulsive.


“Skov” och “personlighets- & beteendeförändringar:
